Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: dislikes abstract discussions and would much rather focus on practical examples
zh_hans: 不喜欢抽象的讨论，更愿意关注实际的例子

source: is concerned only with matters practical to the situation at hand, with absolutely no inclination toward abstract discussion
zh_hans: 只关心手头的实际问题，绝对不倾向于抽象的讨论。

source: can easily become absorbed in art and the beauty of the natural world
ko: 예술과 자연의 아름다움에 쉽게 심취할 수 있습니다
zh_hans: 很容易沉浸在艺术和自然世界的美丽之中

source: is greatly moved by art and natural beauty
ko: 예술과 자연의 아름다움에 큰 감동을 받습니다
zh_hans: 被艺术和自然美感动

source: is moved by art and natural beauty
ko: 예술과 자연의 아름다움에 감동을 받습니다
zh_hans: 为艺术和自然之美所感动

source: does not have a great aesthetic sensitivity
ko: 미적 감각이 좋은 편은 아닙니다.
zh_hans: 没有很强的审美敏感性

source: is not readily moved by art or natural beauty
ko: 예술이나 자연의 아름다움에 쉽게 감동받지 않습니다
zh_hans: 不易被艺术或自然美景所打动

source: is completely unmoved by art or the beauty of nature
ko: 예술이나 자연의 아름다움에 전혀 감동받지 않습니다
zh_hans: 完全不为艺术或自然之美所动

source: a turn-around
ko: 역전
zh_hans: 转身

source: a strengthening
ko: 강화
zh_hans: 加强

source: less extreme
ko: 덜 극단적인
zh_hans: 不太极端

source: is troubled by this because
ko: 때문에 고민이다.
zh_hans: 对此感到困扰是因为

source: values romance
ko: 가치 로맨스
zh_hans: 价值观的浪漫

source: holds romance in low regard
ko: 로맨스를 낮게 평가하다
zh_hans: 抱低爱情浪漫

source: is conflicted by this as
ko: 는 다음과 같이 충돌합니다.
zh_hans: 与此相矛盾的是

source: values parties and merrymaking in the abstract
ko: 추상적인 가치 파티와 유흥
zh_hans: 在抽象中重视政党和欢乐

source: , though
ko: , 그렇지만
zh_hans: 但是

source: remains put off by deliberate merrymaking
ko: 고의적인 유흥으로 연기된 채로 남아 있습니다.
zh_hans: 因蓄意的欢乐而被推迟

source: values self-control
ko: 자제력을 중시한다
zh_hans: 重视自制力

source: values such powerful forces in life
ko: 삶의 강력한 힘을 소중히 여깁니다.
zh_hans: 重视生活中如此强大的力量

source: is conflicted by this for more than one reason
ko: 여러 가지 이유로 이것과 충돌합니다.
zh_hans: 由于多种原因，这与此相冲突

source: is disturbed by this since
ko: 이래저래 방해된다.
zh_hans: 因为这是令人不安的

source: values quiet so, at least in the abstract
ko: 적어도 추상적으로 볼 때 조용한 가치
zh_hans: 价值安静，至少在抽象中

source: , even though
ko: , 일지라도
zh_hans: ， 即使

source: likes the way that they would break up the monotony on some level
ko: 그들이 어떤 수준에서 단조로움을 깨는 방식을 좋아합니다.
zh_hans: 喜欢他们在某种程度上打破单调的方式

source: dislikes the adoration of fighting as an art to be refined
ko: 세련되어야 할 예술로서의 싸움의 숭배를 싫어합니다.
zh_hans: 不喜欢将对战斗的崇拜视为一种需要提炼的艺术

source: works to square this natural tendency with
ko: 이 자연스러운 경향을
zh_hans: 努力摆脱这种自然倾向

source: respect of martial prowess
ko: 무술 존중
zh_hans: 尊重武功

source: finds this troubling, since
ko: 이 문제를 발견하기 때문에
zh_hans: 发现这令人不安，因为

source: values perseverance
ko: 가치 인내
zh_hans: 重视坚持

source: is conflicted by this part of
ko: 이 부분에서 충돌
zh_hans: 这部分……是冲突的

source: is conflicted by this since
ko: 이래저래 갈등한다.
zh_hans: 因为这是冲突的

source: values harmony as an intellectual concept
ko: 지적 개념으로서의 조화를 중시
zh_hans: 将和谐视为一种智力理念

source: is troubled by
ko: 고민하다
zh_hans: 困扰于

source: own nature as
ko: 자신의 본성을
zh_hans: 作为自己的本性

source: prefers discord and debate at a more abstract level
ko: 보다 추상적인 수준에서 불화와 토론을 선호합니다.
zh_hans: 在更抽象的层面上更喜欢不和谐和辩论

source: nature since
ko: 자연 이후
zh_hans: 大自然

source: values harmony
ko: 가치 조화
zh_hans: 重视和谐

source: is conflicted by
ko: ~와 충돌하다
zh_hans: 矛盾的是

source: would ideally prefer more strife in
ko: 이상적으로는 더 많은 투쟁을 선호합니다
zh_hans: 理想情况下会更青睐冲突于

source: is bothered by this since
ko: 이래저래 귀찮다.
zh_hans: 从那以后就被这个困扰了

source: values friendship
ko: 우정을 중요시한다
zh_hans: 重视友谊

source: is burdened by this tendency because
ko: 이러한 경향이 부담스럽기 때문에
zh_hans: 被这种趋势所困扰，因为

source: dislikes the idea of friendship
ko: 우정에 대한 생각을 싫어한다
zh_hans: 不喜欢友谊的想法

source: finds rules of etiquette to be valuable in the abstract
ko: 에티켓의 규칙은 추상적으로 가치가 있음을 발견합니다.
zh_hans: 发现礼仪规则在摘要中是有价值的

source: is troubled by this natural tendency in
ko: 이러한 자연스러운 경향에 문제가 있습니다.
zh_hans: 对这种自然趋势感到不安的是

source: since
ko: ~부터
zh_hans: 因为

source: finds dignified society to be stifling and silly when properly considered
zh_hans: 当适当考虑时，发现有尊严的社会是令人窒息和愚蠢的

source: sees these tendencies as an impediment to the quest for power
ko: 이러한 경향을 권력 추구의 장애물로 본다.
zh_hans: 将这些倾向视为追求权力的障碍

source: is disturbed by this as someone who dislikes those that seek to acquire power over others
zh_hans: 被这个人所厌恶，因为有人不喜欢那些寻求获取权力的人

source: struggles against this tendency, as
ko: 다음과 같이 이러한 경향에 맞서 싸운다.
zh_hans: 与这种趋势作斗争，因为

source: finds such open expression offensive
ko: 그러한 열린 표현이 불쾌감을 준다고 생각합니다.
zh_hans: 发现这种开放的表达令人反感

source: truly respects sacrifice
ko: 진정으로 희생을 존중합니다
zh_hans: 真正尊重牺牲的人

source: wishes this were not the case as
ko: 이것이 사실이 아니길 바란다
zh_hans: 希望情况不是这样，因为

source: considers altruism foolish
ko: 이타주의를 어리석게 여긴다
zh_hans: 认为利他主义是愚蠢的

source: believes in the importance of the rule of the law
ko: 법의 지배의 중요성을 믿는다.
zh_hans: 相信法治的重要性

source: still holds the law in disdain
ko: 여전히 법을 경멸한다
zh_hans: 依然对法律不屑一顾

source: values the concept of loyalty and is troubled by
ko: 충성심의 개념을 소중히 여기며
zh_hans: 重视忠诚的概念，并对以下情况感到不安

source: natural tendencies
ko: 타고난 성향
zh_hans: 自然倾向

source: still views loyalty in a dim light, at least in the abstract
ko: 적어도 추상적인 측면에서는 여전히 희미한 빛으로 충성도를 봅니다.
zh_hans: 至少在抽象意义上，对忠诚的看法仍然很模糊

source: , although
ko: , 하지만
zh_hans: ，虽然

source: finds this can conflict with
ko: 이것이 다음과 충돌할 수 있음을 발견
zh_hans: 发现这可能与之发生冲突

source: sense of independence
ko: 독립심
zh_hans: 独立感

source: still holds the idea of freedom itself in low regard
ko: 여전히 자유라는 개념 자체를 낮게 평가합니다.
zh_hans: 仍然对自由的概念本身看得很淡

source: is conflicted by this because
ko: 이것 때문에 갈등한다.
zh_hans: 对此感到矛盾，因为

source: considers tranquility preferable to tumult, conceptually
ko: 개념적으로 소란보다 평온을 선호합니다.
zh_hans: 从概念上讲，宁静比骚动更可取

source: feels intellectually that life should be more tumultuous
ko: 삶이 더 격동적이어야 한다고 지적으로 느낀다
zh_hans: 从理智上说，生活应该更加激烈

source: values artwork and its creation
ko: 예술 작품과 창작물을 소중히 여깁니다.
zh_hans: 价值艺术品及其创作

source: is torn by this since
ko: 이것 때문에 찢어진다.
zh_hans: 从那以后就被撕裂了

source: sees the whole pursuit of art as a waste
ko: 예술을 추구하는 모든 것을 낭비로 본다
zh_hans: 将艺术追求视为彻头彻尾的浪费

source: holds nature in high regard
ko: 자연을 소중히 여기다
zh_hans: 高度重视自然

source: is troubled by this since
ko: 이래저래 고민이다
zh_hans: 对此感到不安，因为

source: dislikes the natural world
ko: 자연계를 싫어한다
zh_hans: 不喜欢自然界

source: is currently
ko: 현재
zh_hans: 目前

source: more love-prone
ko: 더 사랑하기 쉬운
zh_hans: 更容易爱

source: less love-prone
ko: 덜 사랑하기 쉬운
zh_hans: 不那么爱了

source: more hate-prone
ko: 더 증오하기 쉬운
zh_hans: 更讨厌

source: less hate-prone
ko: 덜 증오하기 쉬운
zh_hans: 不那么讨厌

source: more envy-prone
ko: 더 부러워
zh_hans: 更容易嫉妒

source: less envy-prone
ko: 덜 부러워
zh_hans: 不那么羡慕

source: more prone to cheerfulness
ko: 쾌활함에 더 취약하다
zh_hans: 更容易开心

source: less prone to cheerfulness
ko: 덜 쾌활한 경향이
zh_hans: 不太喜欢快乐

source: more depression-prone
ko: 더 우울증에 걸리기 쉬운
zh_hans: 更容易发生抑郁症

source: less depression-prone
ko: 덜 우울증
zh_hans: 减少抑郁症

source: more anger-prone
ko: 더 분노하기 쉬운
zh_hans: 更容易生气

source: less anger-prone
ko: 덜 화를 내다
zh_hans: 不那么容易生气

source: more anxiety-prone
ko: 더 불안하기 쉬운
zh_hans: 更容易焦虑

source: less anxiety-prone
ko: 불안이 적다
zh_hans: 不那么焦虑了

source: more lust-prone
ko: 더 욕망하기 쉬운
zh_hans: 更容易发生欲望

source: less lust-prone
ko: 덜 정욕적인
zh_hans: 不那么容易发生

source: more vulnerable
ko: 더 취약한
zh_hans: 更脆弱

source: less vulnerable
ko: 덜 취약한
zh_hans: 不那么脆弱

source: more greedy
ko: 더 욕심
zh_hans: 更贪心

source: more intemperant
ko: 더 부절제
zh_hans: 更加不节制

source: less intemperant
ko: 덜 부절제
zh_hans: 不那么不节制

source: more violent
ko: 더 폭력적
zh_hans: 更暴力

source: less violent
ko: 덜 폭력적
zh_hans: 不那么暴力了

source: more wasteful
ko: 더 낭비
zh_hans: 更浪费

source: more discordant
ko: 더 불협화음
zh_hans: 更不和谐

source: more harmonious
ko: 더 조화로운
zh_hans: 更和谐

source: more friendly
ko: 더 친근한
zh_hans: 更友好

source: more disdainful
ko: 더 경멸
zh_hans: 更鄙视

source: more prudent
ko: 더 신중한
zh_hans: 更谨慎

source: more grateful
ko: 더 감사
zh_hans: 更感激

source: less grateful
ko: 덜 감사
zh_hans: 不太感激

source: more humble
ko: 더 겸손
zh_hans: 更谦虚

source: more singleminded
ko: 더 독신
zh_hans: 更专心

source: more presumptious
ko: 더 주제넘은
zh_hans: 更加自以为是

source: more despairing
ko: 더 절망적이다
zh_hans: 更绝望

source: more attentive
ko: 더 세심한
zh_hans: 更细心

source: less attentive
ko: 덜 주의를 기울이는
zh_hans: 不那么专心

source: less open-minded
ko: 덜 열린 마음
zh_hans: 不那么开明

source: more obsessive
ko: 더 강박
zh_hans: 更加痴迷

source: less obsessive
ko: 덜 집착
zh_hans: 不那么痴迷

source: more sensitive
ko: 더 민감한
zh_hans: 更敏感

source: less sensitive
ko: 덜 민감한
zh_hans: 不太敏感

source: more thoughtless
ko: 더 생각없는
zh_hans: 更加轻率

source: more deliberate
ko: 더 신중한
zh_hans: 更刻意

source: more sloppy
ko: 더 조잡
zh_hans: 更邋..

source: more distrustful
ko: 더 불신
zh_hans: 更不信任

source: more of a thrill seeker
ko: 스릴을 추구하는 사람
zh_hans: 更多的寻求刺激的人

source: less of a thrill seeker
ko: 덜 스릴 추구
zh_hans: 不太喜欢刺激的人

source: more inclined to the practical
ko: 실용성을 더 중시한다
zh_hans: 更倾向于实用

source: more inclined to create
ko: 만드는 경향이 더 많다
zh_hans: 更倾向于创造

source: less inclined to create
ko: 만드는 경향이 적다
zh_hans: 不太倾向于创造

source: while in
ko: 있는 동안
zh_hans: 而在

source: experiencing trauma
ko: 외상 경험
zh_hans: 经历创伤

source: seeing
ko: 봄
zh_hans: 看到的

source: die
ko: 주사위
zh_hans: 死亡

source: dead body
ko: 시체
zh_hans: 尸体

source: somebody's
ko: 누군가의
zh_hans: 某人的

source: at
ko: ~에
zh_hans: 在

source: the unexpected death of somebody
ko: 누군가의 예상치 못한 죽음
zh_hans: 某人的意外死亡

source: somebody's death
ko: 누군가의 죽음
zh_hans: 某人的死亡

source: while
ko: 동안
zh_hans: 而

source: killing somebody
ko: 누군가를 죽이다
zh_hans: 杀人

source: being reunited with a loved one
ko: 사랑하는 사람과의 재회
zh_hans: 与亲人团聚

source: being caught sneaking
ko: 살금살금하다 적발되다
zh_hans: 偷跑被抓

source: joining an existing conflict
ko: 기존 갈등에 합류
zh_hans: 加入现有的冲突

source: giving a sermon
ko: 설교하다
zh_hans: 讲道

source: performing
ko: 실행할 수 있는
zh_hans: 执行

source: attending a sermon
ko: 설교에 참석하다
zh_hans: 参加布道会

source: watching a performance
ko: 공연 관람
zh_hans: 看表演

source: producing a masterwork
ko: 걸작을 생산
zh_hans: 创作杰作

source: creating an artifact
ko: 아티팩트 생성
zh_hans: 创建一个工件

source: upon
ko: ...에
zh_hans: 在

source: improving
ko: 개선
zh_hans: 改善

source: mastering
ko: 마스터링
zh_hans: 掌握

source: a break up
ko: 이별
zh_hans: 分手

source: getting divorced
ko: 이혼하다
zh_hans: 离婚

source: as
ko: ~처럼
zh_hans: 如

source: you were
ko: 너는 ~였다
zh_hans: 你之前是

source: caught up in
ko: 에 휘말리다
zh_hans: 陷于

source: a new romance
ko: 새로운 로맨스
zh_hans: 一个新的浪漫

source: realizing
ko: 깨닫는
zh_hans: 实现

source: playing make believe
ko: 믿다
zh_hans: 正在玩假扮游戏

source: playing with
ko: ~와 놀다
zh_hans: 和谁玩

source: becoming a parent
ko: 부모되기
zh_hans: 成为父母

source: being near to a conflict
ko: 갈등에 가깝다
zh_hans: 接近冲突

source: an agreement was cancelled
ko: 계약이 취소되었습니다
zh_hans: 协议被取消

source: joining a traveling group
ko: 여행 그룹에 합류
zh_hans: 加入旅行团

source: a site was controlled
ko: 사이트가 통제되었습니다
zh_hans: 一个地点被控制

source: a tribute cancellation
ko: 공물 취소
zh_hans: 贡品取消

source: an incident
ko: 사건
zh_hans: 一个事件

source: hearing a rumor
ko: 소문을 듣고
zh_hans: 听闻流言

source: leaving a performance troupe
ko: 공연단을 떠나다
zh_hans: 离开表演团

source: being removed from a performance troupe
ko: 공연단에서 퇴출당하다
zh_hans: 被从表演团队中删除

source: being removed from a military group
ko: 군사 그룹에서 제거되고
zh_hans: 被从军事组织中移除

source: when a stranger advanced with a weapon
ko: 무장한 침입자가 나아갈 때
zh_hans: 当一个陌生人拿着武器前进时

source: seeing a stranger sneaking around
ko: 은신한 침입자 발견
zh_hans: 看到一个陌生人偷偷溜走

source: witnessing a night creature drinking blood
ko: 피를 마시는 밤의 생물을 목격
zh_hans: 目睹夜生物喝血

source: petitioning for citizenship
ko: 시민권 신청
zh_hans: 请愿入籍

source: bringing up job scarcity in a meeting
ko: 회의에서 일자리 부족 문제 제기
zh_hans: 在会议上提出工作的稀缺性

source: making suggestions about work allocations
ko: 작업 할당에 대한 제안
zh_hans: 对工作分配提出建议

source: requesting weapon production
ko: 무기 생산 요청
zh_hans: 要求生产武器

source: yelling at a priest
ko: 사제에게 소리지르다
zh_hans: 对牧师大喊大叫

source: crying on a priest
ko: 사제에게 울부짖다
zh_hans: 向牧师哭诉

source: yelling at somebody in charge
ko: 책임자에게 소리를 지르다
zh_hans: 对某人负责

source: crying on somebody in charge
ko: 책임자에게 울부짖다
zh_hans: 哭着对某人负责

source: telling somebody about being trapped here
ko: 누군가에게 여기에 갇힌 것에 대해 이야기하기
zh_hans: 告诉别人被困在这里

source: being cried on by an unhappy worshipper
ko: 불행한 숭배자에 의해 울고
zh_hans: 被一个不开心的崇拜者哭诉

source: being yelled at by an unhappy worshipper
ko: 불행한 숭배자에게 소리를 지르다
zh_hans: 被一个不开心的崇拜者大吼大叫

source: hearing somebody was being prevented from leaving
ko: 누군가가 떠나는 것을 막았다는 소식을 듣고
zh_hans: 听说有人被阻止离开

source: being cried on by an unhappy citizen
ko: 불행한 시민의 울부짖음
zh_hans: 被一个不开心的公民哭诉

source: being yelled at by an unhappy citizen
ko: 불행한 시민에게 소리를 지르고
zh_hans: 被一个不快乐的公民大吼大叫

source: viewing
ko: 보기
zh_hans: 观看

source: in a personal museum
ko: 개인 박물관에서
zh_hans: 在个人博物馆中

source: near
ko: 가까운
zh_hans: 近

source: own
ko: 자신의
zh_hans: 自己

source: completely sublime
ko: 완전히 숭고하다
zh_hans: 彻底崇高

source: tastefully arranged
ko: 세련되게 배열
zh_hans: 高雅的安排

source: wonderful
ko: 훌륭한
zh_hans: 精彩

source: splendid
ko: 탁월한
zh_hans: 灿烂

source: very fine
ko: 아주 좋은
zh_hans: 很好

source: losing a pet
ko: 애완 동물을 잃고
zh_hans: 丢失宠物

source: throwing something
ko: 무언가 던지기
zh_hans: 扔东西

source: being released from confinement
ko: 감금에서 풀려난다
zh_hans: 从禁闭中解脱出来

source: a miscarriage
ko: 유산
zh_hans: 流产

source: spouse's miscarriage
ko: 배우자의 유산
zh_hans: 配偶的流产

source: to be
ko: 되려고
zh_hans: 成为

source: wearing old clothing
ko: 낡은 옷을 입고
zh_hans: 穿旧衣服

source: wearing tattered clothing
ko: 너덜너덜한 옷을 입고
zh_hans: 穿着破烂的衣服

source: to have
ko: 가지고
zh_hans: 具有

source: clothes rot off of
ko: 옷이 썩다
zh_hans: 衣服烂掉了

source: body
ko: 신체
zh_hans: 身体

source: being tormented in nightmares by a dead pet
ko: 죽은 애완동물의 악몽에 시달림
zh_hans: 被一只死去的宠物在恶梦中折磨着

source: being tormented in nightmares by a dead spouse
ko: 죽은 배우자의 악몽에 시달림
zh_hans: 被死去的配偶在恶梦中折磨着

source: being tormented in nightmares by a dead lover
ko: 죽은 연인의 악몽에 시달림
zh_hans: 被一个死去的恋人在恶梦中折磨着

source: being tormented in nightmares by a dead sibling
ko: 죽은 형제의 악몽에 시달림
zh_hans: 被一个死去的兄弟噩梦折磨着

source: being tormented in nightmares by
ko: 악몽에 시달림
zh_hans: 被噩梦折磨着

source: own dead mother
ko: 죽은 어머니
zh_hans: 自己死去的母亲

source: own dead father
ko: 죽은 아버지
zh_hans: 自己死去的父亲

source: own dead child
ko: 자신의 죽은 아이
zh_hans: 自己死去的孩子

source: being tormented in nightmares by a dead animal training partner
ko: 죽은 동물 훈련 파트너의 악몽에 시달림
zh_hans: 被一个死去的动物训练伙伴在恶梦中折磨着

source: being tormented in nightmares by a dead friend
ko: 죽은 친구의 악몽에 시달림
zh_hans: 被一位死去的朋友在恶梦中折磨着

source: being tormented in nightmares by a dead and still annoying acquaintance
zh_hans: 被一个死去的，仍然讨厌的熟人在噩梦中折磨着

source: being tormented in nightmares by the dead
ko: 죽은 자의 악몽에 시달린다
zh_hans: 被死者噩梦折磨

source: being
ko: 존재
zh_hans: 被

source: by a dead pet
ko: 죽은 애완 동물의
zh_hans: 被一个死去的宠物

source: by a dead lover
ko: 죽은 연인에 의해
zh_hans: 死去的恋人

source: by a dead sibling
ko: 죽은 형제에 의해
zh_hans: 死了的兄弟姐妹

source: by a dead animal training partner
ko: 죽은 동물 훈련 파트너에 의해
zh_hans: 被一个死去的动物训练伙伴

source: by a dead friend
ko: 죽은 친구에 의해
zh_hans: 被一个死去的朋友

source: by a dead and still annoying acquaintance
ko: 죽은 지인에게
zh_hans: 被一个已经死了的、仍然令人讨厌的熟人所害

source: by the dead
ko: 죽은 자에 의해
zh_hans: 死者

source: combat drills
ko: 전투 훈련
zh_hans: 战斗演习

source: practicing at the archery target
ko: 과녁 사격 훈련
zh_hans: 练习射箭目标

source: a sparring session
ko: 대련 시간
zh_hans: 比武招亲

source: being unable to petition for citizenship
ko: 시민권을 신청할 수 없습니다
zh_hans: 无法申请入籍

source: being unable to find somebody to complain to about job scarcity
ko: 일자리 부족에 대해 불평할 사람을 찾을 수 없음
zh_hans: 找不到人去抱怨工作的匮乏

source: being unable to make suggestions about work allocations
ko: 작업 할당에 대한 제안을 할 수 없음
zh_hans: 无法就工作分配提出建议

source: being unable to request weapon production
ko: 무기 생산을 요청할 수 없음
zh_hans: 无法要求生产武器

source: being unable to find a priest to complain to
ko: 불평할 사제를 찾을 수 없음
zh_hans: 找不到牧师来抱怨

source: being unable to find somebody in charge to yell at
ko: 소리를 질러야 할 책임자를 찾을 수 없다는 것
zh_hans: 找不到负责人来责备

source: being unable to find somebody in charge to cry on
ko: 울어야 할 책임자를 찾을 수 없음
zh_hans: 找不到管理者来泄愤

source: long patrol duty
ko: 긴 순찰 의무
zh_hans: 远距巡逻任务

source: being nauseated by the sun
ko: 태양에 구역질이 나다
zh_hans: 被太阳恶心

source: being out in the sunshine again
ko: 다시 햇빛을 받으며
zh_hans: 重新回到阳光下

source: utterly sleep-deprived
ko: 완전히 잠이 부족하다
zh_hans: 彻底睡不着觉

source: suffering a major injury
ko: 큰 부상을 입다
zh_hans: 遭受重伤

source: suffering a minor injury
ko: 경미한 부상을 입다
zh_hans: 遭受轻伤

source: loud noises made it impossible to sleep
ko: 시끄러운 소음으로 인해 잠을 잘 수 없었습니다.
zh_hans: 吵闹的声音让人无法入睡

source: being disturbed during sleep by loud noises
ko: 시끄러운 소음에 의해 수면 중에 방해받는
zh_hans: 睡眠时被巨大的噪音所干扰

source: sleeping uneasily due to noise
ko: 소음으로 인해 편히 잠들지 못함
zh_hans: 因噪音而睡不安稳

source: being able to rest and recuperate
ko: 휴식을 취하고 회복할 수 있는
zh_hans: 能够休息和恢复

source: caught in the rain
ko: 비를 맞았을
zh_hans: 淋雨了

source: caught in a snow storm
ko: 눈보라에 휩싸인
zh_hans: 陷入暴风雪中

source: retching on a miasma
ko: 독기에 구역질
zh_hans: 呕心沥血

source: choking on smoke underground
ko: 지하 연기에 질식
zh_hans: 地下烟雾窒息

source: being near to a waterfall
ko: 폭포 근처에 있는 것
zh_hans: 靠近瀑布

source: choking on dust underground
ko: 지하 먼지에 질식
zh_hans: 地上的灰尘窒息

source: considering
ko: 고려하면
zh_hans: 考虑

source: the state of demands
ko: 요구의 상태
zh_hans: 需求状况

source: that a criminal could not be properly punished
ko: 범죄자를 제대로 처벌할 수 없다.
zh_hans: 罪行不可能得到适当的惩处

source: having
ko: 데
zh_hans: 经受

source: punishment reduced
ko: 처벌 감소
zh_hans: 惩罚减少了

source: re-elected
ko: 재선
zh_hans: 连任

source: the establishment of a temple for
ko: 위한 성전 건립
zh_hans: 建立了一个寺庙为

source: the acceptance of a petition for a temple for
ko: 성전 청원서 수락
zh_hans: 受理了一个寺庙的请愿书，为的是

source: the establishment of a guildhall for
ko: 위한 길드홀 설립
zh_hans: 成立一个行会，为了

source: the acceptance of a petition for a guildhall for
ko: 길드홀 신청 접수
zh_hans: 接受一份请愿书，请愿者是行会来自

source: being granted residency
ko: 거주 허가를 받고
zh_hans: 被授予居住权

source: being granted citizenship
ko: 시민권을 부여받는
zh_hans: 被授予公民身份

source: being denied residency
ko: 거주거부 당함
zh_hans: 被拒绝居住

source: the rejection of a petition for a temple for
ko: 성전 청원 거부
zh_hans: 拒绝了为寺庙提供服务的请求。

source: a petition for a temple for
ko: 성전 청원서
zh_hans: 祈福寺的请愿书

source: was ignored
ko: 무시당했다
zh_hans: 被忽视

source: being ignored
ko: 무시당하고 있다
zh_hans: 被无视

source: an agreement to construct a temple for
ko: 성전 건축을 \u200b\u200b위한 협정
zh_hans: 签订协议，为其建造一座寺庙

source: was abandoned
ko: 버려졌다
zh_hans: 被抛弃

source: being abandoned
ko: 버려지고
zh_hans: 被遗弃

source: the rejection of a petition for a guildhall for
ko: 길드홀 신청 거부
zh_hans: 拒绝成立行会的请愿书来自

source: a petition for a guildhall for
ko: 길드홀 신청
zh_hans: 一份请愿书，来自行会

source: an agreement to construct a guildhall for
ko: 을 위한 길드홀 건설 계약
zh_hans: 建立行会的请愿书来自

source: being denied citizenship
ko: 시민권을 거부당하다
zh_hans: 被剥夺公民身份

source: having a request approved
ko: 요청이 승인됨
zh_hans: 请求被批准

source: having a request ignored
ko: 요청을 무시하는 것
zh_hans: 请求被忽略

source: that nobody could be punished for a failure
ko: 아무도 실패에 대해 벌을 받을 수 없도록
zh_hans: 没有人可以因失败而受到惩罚

source: having
ko: 데
zh_hans: 有

source: the delayed punishment of a criminal
ko: 지연된 범죄자 처벌
zh_hans: 缓刑

source: the scarcity of cages and chains
ko: 우리와 사슬의 부족
zh_hans: 笼子和链条的稀缺性

source: having a mandate ignored
ko: 권한을 무시한
zh_hans: 被忽视的任务

source: having a mandate deadline missed
ko: 위임 기한을 놓친 경우
zh_hans: 没有授权截止日期

source: the lack of work last season
ko: 지난 시즌 일의 부족
zh_hans: 上赛季的工作不足

source: smashing up a building
ko: 건물을 부수다
zh_hans: 砸毁一栋建筑

source: toppling something over
ko: 무언가를 넘어뜨리다
zh_hans: 打翻某物

source: receiving a higher rank of nobility
ko: 더 높은 등급의 귀족을 받음
zh_hans: 获得更高级别的贵族

source: entering the nobility
ko: 귀족 입성
zh_hans: 进入贵族

source: being knocked out during a cave-in
ko: 함몰 중 기절당함
zh_hans: 塌方时被撞晕

source: a mandate deadline met
ko: 위임 기한이 지났다
zh_hans: 任务期限已到

source: uncovered
ko: 밝혀진
zh_hans: 揭露的

source: being forced to eat a treasured pet to survive
ko: 생존을 위해 소중한 애완동물을 먹도록 강요당하는 것
zh_hans: 被迫吃一只珍贵的宠物来生存

source: being forced to eat a beloved creature to survive
ko: 생존을 위해 사랑하는 생물을 먹도록 강요당하는 것
zh_hans: 被迫吃一个心爱的生物来生存

source: being forced to eat vermin to survive
ko: 생존을 위해 해충을 먹도록 강요당하는 것
zh_hans: 被迫吃害虫来生存

source: starting a fist fight
ko: 주먹 싸움 시작
zh_hans: 开始拳头战斗

source: punishing somebody with a beating
ko: 구타로 누군가를 처벌
zh_hans: 正殴打惩罚某人

source: being beaten
ko: 맞고
zh_hans: 被殴打

source: beating somebody with a hammer
ko: 누군가를 망치로 때린다.
zh_hans: 用锤子殴打

source: being beaten with a hammer
ko: 망치로 때리고
zh_hans: 被锤子殴打

source: being unable to find a hammer
ko: 망치를 찾을 수 없다
zh_hans: 无法找到一个锤子

source: eating the same old food
ko: 같은 오래된 음식을 먹고
zh_hans: 吃同样的旧食物

source: eating rotten food
ko: 썩은 음식 먹기
zh_hans: 吃腐烂的食物

source: putting on a
ko: 입고
zh_hans: 穿上

source: eating
ko: 먹기
zh_hans: 吃

source: a legendary meal
ko: 전설적인 식사
zh_hans: 一道传说级的菜

source: a truly decadent dish
ko: 정말 퇴폐적인 요리
zh_hans: 一道完全腐烂的菜

source: a wonderful dish
ko: 멋진 요리
zh_hans: 一道美妙的的菜

source: a fine dish
ko: 훌륭한 요리
zh_hans: 一道不错的菜

source: a pretty decent meal
ko: 꽤 괜찮은 식사
zh_hans: 一道相当体面的菜

source: a drink
ko: 음료
zh_hans: 一份饮品

source: a pretty decent drink
ko: 꽤 괜찮은 술
zh_hans: 一份相当体面的饮品

source: a fine drink
ko: 좋은 음료
zh_hans: 一份不错的饮品

source: a wonderful drink
ko: 멋진 음료
zh_hans: 一份美妙的饮品

source: a truly decadent drink
ko: 정말 퇴폐적인 술
zh_hans: 一份完全腐败的饮品

source: a legendary drink
ko: 전설적인 음료
zh_hans: 一份传说级的饮品

source: not having enough chests
ko: 상자가 충분하지 않음
zh_hans: 没有足够的箱子

source: not having enough cabinets
ko: 캐비닛이 충분하지 않음
zh_hans: 没有足够的橱柜

source: not having enough weapon racks
ko: 무기 거치대가 충분하지 않음
zh_hans: 没有足够的武器架

source: not having enough armor stands
ko: 갑옷 스탠드가 충분하지 않습니다
zh_hans: 没有足够的装甲立架

source: a lesser's pretentious
ko: 작은 자의 허세
zh_hans: 穷讲究

source: arrangements
ko: 준비
zh_hans: 安排

source: the lack of dining tables
ko: 식탁의 부족
zh_hans: 缺少餐桌

source: eating at a crowded table
ko: 붐비는 테이블에서 식사
zh_hans: 在拥挤的桌子上吃饭

source: dining in
ko: 식사하다
zh_hans: 就餐于

source: a legendary dining room
ko: 전설의 식당
zh_hans: 一个传说级的餐厅

source: a fantastic dining room
ko: 환상적인 식당
zh_hans: 一个极好的餐厅

source: a great dining room
ko: 훌륭한 식당
zh_hans: 一个非常好的餐厅

source: a very good dining room
ko: 아주 좋은 식당
zh_hans: 一个很好的餐厅

source: a good dining room
ko: 좋은 식당
zh_hans: 一个好的餐厅

source: a horribly substandard dining room
ko: 끔찍하게 표준 이하의 식당
zh_hans: 一个可怕的不合标准的餐厅

source: a horrible dining room
ko: 끔찍한 식당
zh_hans: 一个可怕的餐厅

source: an awful dining room
ko: 끔찍한 식당
zh_hans: 一个糟糕的餐厅

source: a very poor dining room
ko: 매우 나쁜 식당
zh_hans: 一个非常简陋的餐厅

source: a poor dining room
ko: 나쁜 식당
zh_hans: 一个简陋的餐厅

source: eating without a proper dining room
ko: 제대로 된 식당 없이 먹기
zh_hans: 没有合适的餐厅吃饭

source: the lack of chairs
ko: 의자의 부족
zh_hans: 缺乏椅子

source: forming a bond with an animal training partner
ko: 동물 훈련 파트너와 유대 형성
zh_hans: 与动物训练伙伴建立联系

source: being rescued
ko: 구조되고 있다
zh_hans: 获救

source: bringing somebody to rest in bed
ko: 누군가를 침대에서 쉬게 하기
zh_hans: 让人躺在床上休息

source: felling a tree
ko: 나무 벌목
zh_hans: 砍伐一棵树

source: slaughtering an animal
ko: 동물 도살
zh_hans: 宰杀了一个动物

source: caging a creature
ko: 생물을 우리에 가두다
zh_hans: 笼养一个生物

source: chaining up a creature
ko: 생물을 묶다
zh_hans: 链子拴了一个生物

source: gelding a creature
ko: 생물을 겔화
zh_hans: 阉割了一个生物

source: putting a piece on display
ko: 작품을 전시하다
zh_hans: 把一块放在展示上

source: work
ko: 일하는
zh_hans: 工作

source: losing property to the tax collector's escorts
ko: 세금 징수원의 에스코트로 재산을 잃음
zh_hans: 在征税人的陪同下丢失财产

source: being taxed
ko: 과세되고
zh_hans: 被征税

source: not having adequate protection
ko: 적절한 보호를 받지 못함
zh_hans: 没有足够的保护

source: being unable to reach a room for tax collection
ko: 세금 징수를 위해 방에 도달할 수 없음
zh_hans: 在征税时有一个房间无法到达

source: being misinformed about a room for tax collection
ko: 세금 징수를 위한 공간에 대해 잘못 알고 있음
zh_hans: 征税时在一个房间问题上被误导了

source: having pleased a noble
ko: 귀족을 기쁘게 한
zh_hans: 取悦了一名贵族

source: that
ko: 저것
zh_hans: 那

source: the tax collection went smoothly
ko: 세금 징수는 순조롭게 진행되었습니다
zh_hans: 征税工作顺利进行

source: having disappointed a noble
ko: 귀족을 실망시킨
zh_hans: 令一个贵族失望

source: the tax collection didn't go smoothly
ko: 세금 징수가 순조롭게 진행되지 않았다
zh_hans: 征税不顺利
